1. 革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。

2. 我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。

3. 星星之火，可以燎原。

4. 不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。

5. 你对于某个问题没有调查，就停止你对于某个问题的发言权。

6. 调查就像“十月怀胎”，解决问题就像“一朝分娩”。

7. 要把官僚主义方式这个极坏的家伙抛到粪缸里去。

8. 我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。

9. 马克思主义者看问题，不但要看到部分，而且要看到全体。

10. 人中间有三岁小孩子，三岁小孩子有许多道理都是对的，但是不能使他们管天下国家的大事，因为他们还不明白天下国家的道理。

11. 说战略胜利取决于战术胜利的这种意见是错误的。

12. 读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。

13. 谁人不知，两个拳师放对，聪明的拳师往往退让一步，而蠢人则其势汹汹，辟头就使出全副本领，结果却往往被退让者打倒。

14. 没有全局在胸，是不会真的投下一着好棋子的。

15. 我们的战略是“以一当十”，我们的战术是“以十当一”。

16. 大方向虽在一个时期中是不变更的，然而大方向内的小方向则是随时变更的。

17. 如果要直接地认识某种或某些事物，便只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。

18. 任何知识的来源，在于人的肉体感官对客观外界的感觉。

19. 世界上处处有矛盾，矛盾是普遍存在的，没有矛盾就没有事物的发展。

20. 事情有大道理，有小道理，一切小道理都归大道理管着。

21. 只有破坏旧的腐朽的东西，才能建设新的健全的东西。

22. 纸上的东西并不等于现实的东西。

23. 不论做什么事，不懂得那件事的情形、它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。

24. 为了进攻而防御，为了前进而后退，为了向正面而向侧面，是许多事物在发展过程中所不可避免的现象。

25. 革命之路多曲折，错误常为先导，汲取教训，继续前行。

26. 党指挥枪，枪不指挥党。

27. 人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。

28. 世间万物，矛盾普遍存在，抓住主要矛盾，方能事半功倍。

29. 枪杆子里面出政权。

30. 统一战线，武装斗争，党的建设，革命之三宝。

31. 凡是反动派，皆是纸老虎。

32. 不要枪杆子，须拿起枪杆子，以战止战，和平之道。

33. 战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人。

34. 不管风吹浪打，胜似闲庭信步。

35. 苍山如海，残阳如血。

36. 一切新的东西都是从艰苦斗争中锻炼出来的。

37. 才饮长沙水，又食武昌鱼。

38. 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

39. 前途是光明的，道路是曲折的。

40. 中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。

41. 世界上的东西，你不去搬它，它就不动。

42. 谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这个问题是革命的首要问题。

43. 同志们，真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。

44. 一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的。

45. 战争这个人类互相残杀的怪物，人类社会的发展终久要把它消灭的，而且就在不远的将来会要把它消灭的。

46. 没有一定的条件，速胜只存在于头脑之中，客观上是不存在的。

47. “凡事预则立，不预则废”。

48. 军队政治工作的三大原则：第一是官兵一致，第二是军民一致，第三是瓦解敌军。

49. 学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。

50. 中国有一句老话：“有饭大家吃。”既然有敌大家打，就应该有饭大家吃，有事大家做，有书大家读。

51. 我们的实践证明：感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。

52. 如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末，这种理论再好也是没有意义的。

53. 改造客观世界，也改造主观世界——改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。

54. 事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。

55. 矛盾的普遍性或绝对性这个问题有两方面的意义。其一是说，矛盾存在于一切事物的发展过程中；其二是说，每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。

56. 研究事物发展过程中的各个发展阶段上的矛盾的特殊性，不但必须在其联结上、在其总体上去看，而且必须从各个阶段中矛盾的各个方面去看。

57. 团结要是真正的团结，尔诈我虞是不行的。

58. 我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日。

59. 世界上只有猫和猫做朋友的事，没有猫和老鼠做朋友的事。

60. 对自己，“学而不厌”；对人家，“诲人不倦”。

61. 那种“一人独吞”、“人莫予毒”的派头，不过是封建主的老戏法，拿到二十世纪四十年代来，到底是行不通的。

这些金句涵盖了《毛选》中的许多核心思想和观点，对于理解中国革命的历史进程、指导实践具有重要的意义。

Hello!
YooooHello!
YooooHello!
YooooHello!
YooooHello!
YooooHello!
YooooHello!
YooooHello!
Yoooo