人法地，地法天，天法道，道法自然。
上善若水，水善利万物而不争。
有无相生，难易相成，长短相形。
圣人之道，为而不争。治大国若烹小鲜。
天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜。
知足不辱，知止不殆。
反者道之动，弱者道之用.

道可道，非常道；名可名，非常名。（第一章）。
天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已。（第二章）.
上善若水，水善利万物而不争。（第八章）.
功遂身退，天之道。（第九章）.
有之以为利，无之以为用。（第十一章）致虚极，守静笃。（第十六章）.
大道废，有仁义；智慧出，有大伪。（第十八章）.
绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈。（第十九章）.
人法地，地法天，天法道，道法自然。（第二十五章）.
知人者智，自知者明。（第三十三章）大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形。（第四十一章）.
道生一，一生二，二生三，三生万物。（第四十二章）.
祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。（第五十八章）.
治大国若烹小鲜。（第六十章）.
天下难事必作于易，天下大事必作于细。（第六十三章）合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。（第六十四章）.
江海所以能为百谷王者，以其善下之。（第六十六章）.
天网恢恢，疏而不失。（第七十三章）.
民之饥，以其上食税之多，是以饥。（第七十五章）.
信言不美，美言不信；善者不辩，辩者不善。（第八十一章）